Earlier I have told you about origin.
Daha önce size kökenden bahsetmiştim.
Because on the day of Maha Shivratri
Çünkü Maha-Shivratri gününde
when we want to talk about Shivji
Shivji hakkında konuşmak istediğimiz zaman,
its beginning starts with its origin.
bu Onun başlangıcı, Onun kökeni ile başlar.
How much He is the origin, that means God's first form.
Onun ne kadar köken olduğu, bu Tanrı'nın ilk formu anlamına gelir.
It gets manifested
O, Bramha tarafından aydınlatıldığı zaman,
when He gets lighted by Bramha.
bu tezahür eder.
At that time He is called Sadashiva.
O zaman O'na “Sada (Ebedi olan) Shiva” denir.
That is why Shivji is known as the beginning.
İşte bu yüzden Shivji (Formsuz halini düşünün), başlangıç olarak bilinir.
Just try to understand like this
Bunu şöyle anlamaya çalışın,
that to a tree before its complete manifestation
bir ağaç, tam olarak tezahür etmeden önce,
its seed is examined
onun tohumu incelenir
and for the same reason
ve aynı nedenden dolayı,
it should be called BIJASWAROOP ( the form of the seed).
ona “bija-swaroop” (tohumun şekli) denmelidir.
That is why there is a great importance of Shivji.
İşte bu yüzden Shivji'nin büyük bir önemi vardır.
After that, after His manifestation within His ownself
Bundan sonra, O'nun kendi içindeki tezahüründen sonra,
Shakti comes in Her own form and is known as Adishakti.
Shakti kendi formu içinde gelir ve O Adi Shakti olarak bilinir.
Same Adishakti enlightens individually all the three forms of God
Aynı Adi Shakti, adı Bramha, Vishnu ve Mahesh olan, yani Shiv (kelime anlamı hayırlı, lütufkar, iyi huylu, nazik) Shankar (Yok edici)
which you know
olduğunu bildiğiniz
whose name is Bramha, Vishnu and Mahesh means is Shiv Shankar.
Tanrı'nın bu üç formunu tek tek aydınlatır.
That means three aspects of one diomand
Bu durum, tek bir elmasa ait bu üç niteliği,
Adishakti filters
Adi Shakti’nin filtre ettiği anlamına gelir
and when on Doomsday, the whole creation
ve Kıyamet Gününde tüm yaratılış,
the whole manifested world is immersed
tüm bu tezahür etmiş dünya,
merges with the same Bramha
aynı Bramha ile birleştiği zaman dahi,
even then Sadashiva is present there
Sadashiva orada bulunur
and His connection
ve O'nun bağlantısı,
continues with that part of God
Tanrı'nın bu asla tezahür etmeyen
which is never manifested
kısmıyla, yani var olmayan
which is a non- being.
kısmı ile birlikte devam eder.
God's powers that manifest, come out of His Being
Tanrı'nın tezahür eden güçleri, O'nun Varlığından çıkar
and those which do not manifest, always remain as non being.
ve bu tezahür etmeyenler ise, her zaman var olmuş olarak kalırlar.
In that Sadashiva's place
Sadashiva'nın bu yeri, kırılabilir,
is like a diamond which may break, get splitted
parçalanabilir bir elmas gibi olsa da,
however much it may get smashed , break into small particles
bu küçük parçacıklara ayrılabilir
still it goes on shining.
ama yine de parlamaya devam eder.
It's shine never gets destroyed.
Onun parıltısı asla yok olmaz.
This is what Sada Shiv’s state is.
İşte Sada Shiv'in durumu budur.
A state (STHITI) is created because of Sada Shiva
Sada Shiva sayesinde bir sthiti (konum, hal -sürekli var olma hali) yaratılır
and in the creation of the world
ve dünyanın yaratılışında
unless there is a situation there can be no creation.
böyle bir durum söz konusu olmadığı sürece, yaratılış da olamaz.
First of all, a situation is created.
Her şeyden önce bir hal yaratılır.
Existence of anything is to be brought about.
Herhangi bir şeyin varoluşu meydana getirilmelidir.
Existence is caused because of the power of Sadashiva.
Varoluş, Sadashiva'nın gücü sayesinde meydana gelir.
That is why, His role in creation is the same
Bu nedenle, O'nun yaratılıştaki rolü, büyük bir bina için,
as that of foundation of a massive building.
o binanın temelinin rolü ile aynıdır.
Foundation cannot be seen
Temel görülemez
but without that no building can be erected.
ama o olmaksızın hiçbir bina dikilemez.
In the same way, Sadashiva inside our being
Aynı şekilde, varlığımızın içindeki Sadashiva,
resides in our heart and takes the form of spirit.
kalbimizde ikamet eder ve ruh şeklini alır.
Till He is in  the form of spirit in our heart
O kalbimizde ruh formuna büründüğü sürece,
till then only our life in this world continues.
bu dünyadaki yaşamımız ancak böyle devam eder.
The day He closes His eyes, the same day we cease to exist.
O gözlerini kapattığı gün, bizim varlığımız da sona erer.
We leave this world and our state goes to PARLOK (another world).
Bu dünyayı terk ederiz ve konumumuz paralok'a (öbür dünya) içine gider.
Shivji, you know resides in our Moon Channel.
Shivji, biliyorsunuz, bizim Ay Kanalımızda ikamet eder
and residing in our Moon channel
ve Ay kanalımızda ikamet ederek,
He does His work of maintaing its STHITI (state) within us.
kendi sthiti’sini (konumunu) içimizde sürdürmeye devam ederek işini yapar
But He also maintains the state of our PRANA (life).
ama O aynı zamanda bizim prana (yaşam) konumumuzu da sürdürür.
Without Shivji our life cannot continue.
Shivji olmadan yaşamımız devam edemez.
There is a detailed description of it
Bunun kitabımda, ayrıntılı şekilde
which I have mentioned in detail in My book.
bahsettiğim detaylı bir açıklaması var.
Shivji's form is that He is a great Saint.
Shivji'nin formu, O'nun büyük bir Aziz olmasıdır.
For example, God's form is that He is a saint from within
Örneğin, Tanrı'nın formu, O'nun bizim içimizdeki bir aziz olmasıdır.
He doesn't have any reason to do it He does it.
Onun bunu yapması için herhangi bir nedeni yoktur, O bunu yapar.
He does it because of His whim, for His joy.
Bunu Kendi hevesi yüzünden, Kendi neşesi için yapar.
If He wants, He creates, otherwise He destroys.
Eğer isterse, O yaratır, aksi halde yok eder.
An ascetic
Bu dünyada çile çeken bir münzevi,
who dewells in this world, is His symbol.
O'nun sembolüdür.
By ascetism
Çilecilik derken,
I do not mean the way it is understood in the world
bunun dünyada anlaşıldığı şeklini
all of you know that.
kastetmiyorum, hepiniz bunu biliyorsunuz.
An ascetic should be called he
Bir çilekeş denince,
who after getting self realization
aydınlanmasını aldıktan sonra,
has reached a stage where he is in a witness state.
şahit konumu aşamasına ulaşmış kişi, böyle adlandırılmalıdır.
Inside he is an ascetic
Kendi içinde O, bir çilecidir
but outwardly even while living in the whole world
ama dıştan bakıldığında,  bu dünyada yaşarken bile,
he is a great saint.
O büyük bir azizdir.
He doesn't have the need to tell anyone that he is a saint
Onun hiç kimseye, kendisinin bir aziz olduğunu söylemesine,
i have adopted ascetism
ben çileciliği benimsedim demesine gerek yoktur,
but the spirit inside us that takes to ascetism inside us.
ama içimizdeki ruh, bu çilekeşliği içimize alır.
One who gets ascetic from inside that state is of Shree Shiva.
Kendi içinde çileye giren kişi, işte Shri Shiva'nın konumu budur
and the world in which we dewell
ve içinde yaşadığımız dünya,
and the task of the world that we do
yerine getirdiğimiz dünyevi görev
and whatever we enjoy in the world
her şey Yüce Tanrı'nın,
that enjoyment form of the God Almightly
Shri Vishnu formudur.
is that of Shree Vishnu's form.
İşte bu yüzden
That’s why in the form of Vishnu, He is the enjoyer
Vishnu formu içinde O, Shivji formunda neşe duyandır,
in the form of Shivji, He is an ascetic
O bir çilecidir ve Brahma formundadır.
and in the form of Brahma, He is the creator that creates.
O, yaratımı gerçekleştiren "yaratıcıdır".
Looking at this ascetic
Bu münzeviye bakıldığı zaman,
one sees this strange thing that His body is blue in colour.
kişi Onun vücudunun mavi renkte olması gibi garip bir şey görür.
Because He is sitting on the line of ‘CHANDRAMA (moon)
Chandrama (Ay) hattı üzerinde oturduğu için,
there are snakes around His neck and arms.
boynunun ve kollarının etrafında yılanlar vardır.
His whole decoration is with snakes.
Onun bütün süsü, yılanlardan oluşur.
Snakes are cooling and peaceful. They consume heat.
Yılanlar serinletici ve huzur vericidir. Onlar ısıyı tüketirler.
He keeps all these snakes on his body
Tüm bu yılanları vücudu üzerinde bulundurması,
symbolising that all the wicked
yok etmek üzere orada olan tüm bu kötü,
horrible, poisonous
korkunç, zehirli
and powerful things that are there to destroy this
ve güçlü olan şeylerin hepsinin,
holding them all in His being.
Onun varlığı içinde tutulmasını sembolize eder.
He drunk all the poison of the world.
O dünyadaki tüm zehrini içmiştir.
You already know that He drank all the poison in the beginning only
O'nun sadece başlangıçta var olan tüm
and whatever poison of the world is there
zehri içtiğini (yani Samudra Manthana-okyanusun çalkalanması) zaten biliyorsunuz
He consumes inside His being and keeps the world cool
ve dünyada ne kadar zehir varsa, O hepsini Kendi varlığı içinde tüketir
to give joy to the creation.
ve yaratılışa neşe vermek için dünyayı serin tutar.
Whatever dies or comes to an end
Ölen ya da sona eren her ne varsa,
goes and settles down in His kingdom
gider ve O'nun krallığına yerleşir
and all the useless and the evil people's
ve tüm işe yaramaz ve kötü insanların tutulduğu hapishaneler,
prisons are shut down by the dust of His feet.
O'nun ayaklarının tozuyla kapatılırlar.
They are controlled by the grateness of Shivji.
Onlar Shivji'nin büyüklüğü tarafından kontrol edilirler.
Chandrama (Moon) resides on His head.
Chandrama, O'nun başının üzerinde ikamet eder.
Chandrama is the brother of Laxmi
Chandrama, Lakshmi'nin erkek kardeşidir
and that is why it is said that
ve bu yüzden O'nun,
He has put His brother in law on His head.
kendi kayınbiraderini başının üstüne koyduğu söylenir.
There is a strange description of Him by the poets.
Şairler tarafından yapılan O'nun garip bir tasviri vardır
and very beautiful
ve bu çok güzeldir,
and a big load of Ganga on His head.
Onun başının üzerinde büyük bir Ganga (Ganj nehri) yükü vardır
Means as if He is about to remove pride of all human beings.
ve bu sanki tüm insanların gururunu ortadan kaldırmak üzereymiş gibi, orada durur.
He has tied even the proud Ganga in His dreadlocks.
O, gururlu Ganga'yı bile, Kendi saçlarının bukleleri arasına bağlamıştır.
His dreadlocks are so tremendous.
Onun saç örgüleri çok muazzamdır.
He sucks away all the ego of human beings
O insanların tüm egolarını emer
and this way He protects the people from egoistical people.
ve bu şekilde insanları, bu egoist insanlardan korur.
He is incomparable, He can’t be described in words.
O kıyas kabul etmez, O kelimelerle tarif edilemez.
But He has a very remarkable, extraordinary power
Fakat O'nun başka hiçbir Tanrı'nın sahip olmadığı çok dikkat çekici,
which no other God has and that is the power of forgiveness.
olağanüstü bir gücü vardır ve bu da affetme gücüdür.
He can forgive even the most evil person.
O, en şeytani insanı bile affedebilir.
Those who can’t be forgiven even by
Shri Ganesh veya Yeshu Mesih (İsa Mesih)
Shree Ganesh or YESHU MASIH (Jesus Christ)
tarafından bile affedilemeyenleri,
Sada Shiva can forgive even them.
Sada Shiva onları bile affedebilir.
That is why whenever we have to ask for forgiveness
Bu nedenle her ne zaman af dilememiz gerekse,
we have to ask Him for forgiveness.
bizim O'ndan af dilememiz gerekir.
Because there are certain things for which Ganesha can never forgive.
Çünkü Ganesha'nın asla affedemeyeceği bazı şeyler vardır.
which we say sin against Mother
Anneye karşı işlenen günah gibi diyeceğimiz kimi günahları Shri Ganesha asla affedemez,
Shree Ganesha can never forgive all sex related sins.
O seksle ilgili günahların hiçbirini asla affedemez.
It is very difficult to pacify Shree Ganesha.
Shri Ganesha'yı yatıştırmak çok zordur.
Jesus Christ also can never forgive
İsa Mesih de asla affedemez.
He can never forgive.
O asla affedemez.
Only Mahadev, Shiv Shankar is capable of forgiving such sins.
Sadece Mahadev, Shiv Shankar bu tür günahları affedebilir.
Even these two can’t understand Him.
Bu ikisi bile, O'nu anlayamazlar.
So, we should worship Him.
Bu yüzden bizler O'na ibadet etmeliyiz.
It is so surprising, why do people fast on the day of Mahashivratri?
Bu çok şaşırtıcıdır, insanlar neden Mahashivratri gününde oruç tutuyorlar?
I can't understand that on which basis this custom was created.
Bu geleneğin hangi temele dayanarak yaratıldığını anlayamıyorum.
May be some crooked people
Belki de bazı sahtekâr insanlar bunu
have written this in the SHASTRAS (old religious texts).
Shastra'lara (eski Hindu dini metinler) yazmışlardır.
On this day, he drank poison.
O gün, Shiva zehiri içmiştir.
Today you are also allowed to eat anything
Bugün, zehir bile içseniz,
even if you take poison today.
bir şeyler yemenize izin vardır.
You have decided to fast today.
Siz kalkıp bugün oruç tutmaya karar verdiniz.
I can feel such a strain on my heart chakra today
Bugün kalp çakramda öyle bir gerginlik hissediyorum ki,
any Sahaj yogi who has fasted today
bugün herhangi bir Sahaj yoginin oruç tutması,
is straining my heart chakra today.
bugün kalp çakramı geriyor.
Sahaj yogis should not act blindly.
Sahaj yogiler körü körüne hareket etmemelidirler.
They should think that the great day of celebration
Güya o gün kişinin açlıktan ölmek gerektiğini söyleyen
He who conquered the world by taking poison
Shivji'nin, böylesine büyük bir festivali olduğu zaman,
when there is such a great festival of that Shivji
bu günün zehiri içerek dünyayı fetheden
who has said that one should starve to death that day.
Shivji’nin büyük bir kutlamasının yapıldığı  gün olduğunu düşünmeliler.
The day a person is happy he takes more food than normal
Bir insan mutlu olduğu gün, normalde yediğinden daha fazla yemek yer.
Today it is the day of taking two loaves more
Bugün sizin fazladan iki somun daha almanızın günüdür.
Today everybody is fasting.
Bugün, kalkıp herkes oruç tutuyor.
That is why Shivji is angry with everyone
Bu yüzden Shivji herkese kızgın
and for this even Shivji cannot forgive.
ve bu yüzden Shivji bile affedemiyor.
So how can you be blissful?
Öyleyse siz nasıl mutlu olabilirsiniz ki?
That’s why all these big devotees of Shiva, get heart attacks first.
Bu yüzden  tüm bu büyük Shiva'nın adanmışları, ilk önce onlar kalp krizi geçirirler.
Today it it is the day to rejoice
Bugün, O dünyada bulunan tüm zehiri içtiği için,
that He drank all the poison of the world.
sevinme günüdür.
All that was not benevolent, all the sins
Hayırlı olmayan her şeyi, tüm günahları,
all the evil that was spread in the world, he sucked it all.
dünyaya yayılan tüm kötülükleri, bunların hepsini emdi.
On such a day of this great festival of Shivji
Shivji'nin bu büyük festivalinin olduğu böyle bir günde,
we should not do something so inauspicious.
bizler böylesi uğursuz bir şeyi yapmamalıyız.
If we fast on the day of someone’s birthday
Eğer birinin doğum gününde oruç tutarsak,
so shall we eat on the day he dies?
bu yüzden öldüğü günde yemek mi yiyeceğiz?
All this reverse business happens here.
Tüm bu ters işler burada oluyor.
When someone dies, all the Brahmins sit down and eat.
Birisi öldüğünde, tüm Brahmanlar oturup yemek yerler.
When someone is born, all the family sit down and fast.
Birisi doğduğunda, tüm aile oturur, oruç tutar.
How can this be explained?
Bu nasıl açıklanabilir?
Which SHASTRA says so?
Hangi shastra böyle diyor?
Even in the SHASTRAS (Holy books)
Shastraları bile,
the idiotic people have filled in such things.
aptal insanlar böylesi şeylerle doldurmuşlardır.
Wherever you see
Nereye bakarsanız bakın,
in their religious texts
onlar dini metinleri de,
they have filled all sorts of wrong stuff.
her türden yanlış şeyle doldurmuşlar.
After much deliberation one must see
Uzun uzun enine boyuna düşündükten sonra bugün
what is the sense behind fasting today?
oruç tutmanın ne anlamı olduğunu sizin görmeniz gerekir.
Everyone should eat sweets
Herkes tatlı yemelidir
because in the temples everyone wants to eat sweets.
çünkü tapınaklarda herkes tatlı yemek ister.
So sweets should be offered.
Bu yüzden tatlılar sunulmalıdır.
Now throughout the night
Şimdi onlar gece boyunca bhang (hint keneviri) tüketecek,
they will consume BHANG (an intoxicating drink)
charas (marijuhana) tüketecek
will consume CHARAS and then they will say Shivji used to take it
ve sonra da Shivji'nin bunu içtiğini söyleyeceklerdir,
so we are also having CHARAS and BHANG.
işte bu yüzden bizler de charas ve bhang içiyoruz diyeceklerdir.
Shiv ji consumes CHARAS and BHANG  (intoxicating drinks).
Shivji, charas ve bhang tüketir,
because when He has to go into subconscious He consumes it.
O bilinçaltına inmek zorunda kaldığında, bunları tüketir.
He may consume anything, how is anyone concerned with that.
O, her şeyi tüketebilir, kimin bununla nasıl bir ilgisi olabilir ki.
For example, if there is an aeroplane and you have to go somewhere
Örneğin, bir uçak var ve sizin bir yere gitmeniz gerekiyorsa,
then you have to be a pilot first.
o zaman sizin önce bir pilot olmanız gerekir.
Those who have consumed BHANG or CHARAS
Bhang veya charas tüketmiş olanlar,
can’t become Shiv ji.
Shivji olamazlar.
It is Shivji only who has drunk the poison from the world
Dünyadan gelen zehri, dünyanın her yerinden gelen
bhang from all over the world and is consuming it
bhang'ı içen ve onu tüketen sadece Shivji'dir,
otherwise, where else can it dumped?
aksi takdirde bu şey başka nereye boşaltılabilir ki?
All these things were filled inside Him
Tüm bunlar O'nun içine dolduruldu
because you are verily the STHITI (state)
çünkü siz gerçekten de sthiti'siniz (o konumda),
you drink poison, you take BHANG (an intoxicating drink).
sonra kalkıp zehir içiyor, bhang kullanıyorsunuz.
Now everyone is trying to copy Him by drinking BHANG.
Şimdi herkes bhang içerek O'nu taklit etmeye çalışıyor.
Do you think that you are becoming Shivji by drinking BHANG?
Bhang içerek kendinizin Shivji olduğunu mu sanıyorsunuz?
How many of you here are even worth the dust of Shiv ji’s feet?
Burada kaçınız Shivji'nin ayaklarının tozu kadar bile değerlisiniz?
He drinks it because it is all stored inside Him.
O içer çünkü her şey O'nun içinde saklıdır.
There is BHANG in this world.
Bu dünyada bhang var.
RAKHSHASAS (demons) and evil people also.
Rakhshasa’lar ve kötü insanlar da var.
Where can they be kept? Inside the house?
Onlar nerede tutulabilirler? Evin içinde mi?
If you have something like this
Eğer siz böyle bir şeye sahipseniz,
you must have arrangements to store it also.
onu saklamak için de düzenlemeleriniz olmalıdır.
Shivji said ‘ ok bring me, I will drink the poison of the world’.
Shivji, 'tamam Bana getirin, dünyanın zehrini Ben içeceğim' dedi.
That is why these things are stored inside Him.
İşte bu yüzden bu şeyler, O'nun içinde saklanır.
You people, who are consuming CHARAS and BHANG in His name
O'nun adına charas ve bhang tüketen sizler,
there are no greater fools in this world than yourselves.
bu dünyada sizden daha büyük aptallar yok.
Sahaj yogis should think that you had never felt vibrations till now.
Sahaj yogiler, sizler şimdiye dek asla vibrasyon hissetmediğinizi düşünmelisiniz.
You don’t know what this thing is?
Bu şeyin ne olduğunu bilmiyorsunuz?
very new, tremendous and remarkable.
Çok yeni, muazzam ve dikkat çekici.
Then you should change your thoughts and habits as well.
O zaman düşüncelerinizi ve alışkanlıklarınızı da değiştirmelisiniz.
Why do we always speak the opposite of what it should be
Neden biz her zaman olması gerekenin, tam tersini konuşuyoruz,
I don't understand
bunu anlamıyorum
and with every such thing, Shivji will leave this world
ve her şeyde bu böyle, Shivji bu dünyayı terk edecek ve o zaman bunun içinde yerleşmek
and then it will be very difficult to make settle down
çok zor olacak ve eğer O,
and if he stays standing for too long
çok uzun bir süre ayakta kalırsa
He will start His TANDAV (dance of destruction).
Tandav'ına (yıkım dansı) başlayacaktır.
He is unpredictable.
Onun ne yapacağı belli olmaz.
So you should be thoughtful of this.
Bu yüzden bu konuda düşünceli davranmalısınız.
Today is His very great day.
Bugün O'nun çok büyük günü.
You must promise ME today
Bugün Bana bir sonraki Shivratri'nin
that the next Shivratri will be a huge celebration.
büyük bir kutlama olacağına dair söz vermelisiniz.
He will be praised.
O övülecek.
May be He doesn’t like ornaments like Vishnu ji.
Belki O, Vishnu-ji gibi süsleri sevmiyordur.
He has different decorations. Get BABHOOT (ash) for him.
Onun farklı süsleri vardır. Onun için bhabhoot (kutsal kül-havan külü gibi) getirin.
You can offer him ashes from across the world.
Ona dünyanın dört bir yanından küller getirip, sunabilirsiniz.
He is ready for all this.
O tüm bunlara hazırdır
But if he has mentioned fasting, then I am not aware of this.
ama eğer O bir oruçtan söz ettiyse de, o zaman Benim bundan haberim yok.
The word VRAT (fast) has changed. It now has become fasting.
Vrat (yemin, kararlılık) kelimesi değişti. Vrat artık (su dahi içilmeyen) oruç haline geldi.
You should fast when, for example
Örneğin Shri Ram Chandra-ji
when Shri Ram Chandra ji went to exile in the forests
sürgüne ormanlara gittiğinde oruç tutmalısınız
When there is repentance, then it is understandable.
Bir tövbe edildiğinde, o zaman bu anlaşılabilir.
Are you repenting that He (SHIVJI) has drunk all poison?
O (Shivji) bütün zehri içtiği için, siz pişmanlık mı duyuyorsunuz?
One must think.
Kişi bunu düşünmek zorundadır.
All the hardships of the world
Dünyanın tüm zorluklarını, tüm kargaşasını,
all the turmoils, all the poison of the world
dünyanın tüm zehrini O, bu büyük günde içti,
He drank on this great day, that is why it is called Maha Shivratri.
işte bu yüzden buna Maha-Shivratri deniyor.
He took the whole dark night into Himself.
O, tüm karanlık geceyi kendi içine aldı.
He absorbed all the darkness of the world inside Him.
Dünyanın tüm karanlığını içine çekti.
I cannot force you, but you should try it out.
Sizi zorlayamam ama bunu denemelisiniz.
You should decide that on next Maha Shivratri
Bir sonraki Maha Shivratri'de oruç tutmamaya karar vermeli
we will not fast and see how strongly the vibrations flow.
ve vibrasyonların ne kadar güçlü aktığını görmelisiniz.
And ask for forgiveness!
Ve af dileyin!